# Ruremont

### Архитектура
<hr>

#### Структура
Проект разработан с применением VueJS 3, Vuex, Vue-Router, Axios. Архитектура проекта представляет собой особую структуру директорий. Проект делится на 4 основные раздела: "User", "Public", "Maker", "Admin". Эти разделы являются директориями со схожей структурой, например:
```
>Public 📁
-->pages 📁
---->registration 📁
------>helpers 📁
-------->RegistrationViewModel.js
------>RegistrationPage.vue
```
В главной директории раздела находится папка со страницами, принадлежащие этому разделу. В ней есть папка для конкретной страницы. Например, для страницы регистрации в *Public>Pages* есть директория *registration*, где хранится сама страница *.vue*, а также директория *helpers* со вспомогательными файлами для неё.
Переиспользуемые компоненты, требующиеся во всех 4 разделах, расположены в *src>components*

#### Архитектура приложения
Архитектура проекта представляет собой некое подобие архитектуры **MVVM**, где *Model* и *View* расположены в .vue файле, а *ViewModel* - это .js файл в директории *helpers*. Бизнес-логика, насколько это вожможно, вынесена в *ViewModel*.

#### Стили
При разработке интерфейса использовался препроцессор **SCSS**. В директории src расположена папка styles, где есть 3 основных файла стилей:
style.css - файл со стилями основных элементов, для ПК версии
styleMobile.css -  файл со стилями основных элементов, скорректированных под мобильные успройства
styleSkeleton.css - файл со стилями скелетов основных элементов
stylePreferences.scss - файл со стилевыми константами приложения (цвета, шрифты)

<hr>

### Стилевые константы

<hr>

### Глобальные helpers. Preferences

#### AuthorizationController
 
#### Timer

**Статические параметры**
`shared` - singletone экземпляр Timer

**Методы**
`setTimer(time)` - принимает *timer* - количество времени до срабатывания таймера в секундах

**Параметры**
`timeOut : Date` - экземпляр Date() - является датой срабатывания таймера
`timeLeft : {minutes: Number, seconds: Number}` - объект, getter, который рассчитывает оставщееся время до срабатывания таймера в минутах и секундах 


#### UserDataController 

**Статические параметры**
`shared` - singletone экземпляр UserDataController

**Методы**
`getData` - возвращает данные о пользователе. Асинхронная функция, необоходимо использование await. Функция возвращает значение, хранящееся в sessionStorage, если его нет, оправляет запрос на сервер.

**Параметры**
`dataExists { get }` - возвращает true, если данные есть в localStorage




<hr>

### Компоненты

<hr>

#### Компоненты формы

#### UISelect
Представляет собой выпадающий список для выбора значения с названием сверху
**Props**
`title` - название элемента
`selectArray` - массив опций, представляет собой массив объектов вида `{id: Number(), label: String()}`, где *id* - это индекс объекта в массиве
`v-model:value : Number()` - индекс выбранного элемента массива


#### UICheckbox
Чекбокс со слотом для подстановки названия справа от него
**Props**
`v-model:value : Boolean()` - выбран ли чекбокс


#### UIInput
Поле для однострочного ввода с названием сверху
**Props**
`title` - название элемента
`v-model:value : String()` - введенный текст
`role` - роль поля из определенных: *password* - поле для ввода пароля
`placeholder` - стандартный placeholder
`style` - стиль поля из определенных: *small* - для определения маленького текста названия (например, как на странице входа)


#### UILink
Ссылка для перехода на другую страницу при помощи router. Со *слотом* для вставки текста ссылки
**Props**
`link` - url для перехода на страницу */название*
`size` - стиль поля из определенных: *small* - для определения маленького текста ссылки


#### UISwitch
Горизонтальный однострочный селектор
**Props**
`data` - список объектов, досупных для выбора, типа: `{id: Number(), title: String()}`

**Events**
`selectedId(id)` - возвращает id выбранного элемента. Вызывается при выборе элемента

